که شما هر گونه اظهار نظری که داشته باشید
میتونید به سازندگان برنامه ها در راژیو معرف
برسونیدش
برای شنیدن چند باره ی برنامه ها هم
از برنامه کاربورگی ایران صدا استفاده بکنید
و پخش زنده شبکه های راژیوی را به صورت رایگان داشته باشید
آرشیو زمانی و برنامه ای را داشته باشید
و همینطور برنامه ها را برای خودتون زخیره بکنید
و برای دوستانتون هم ارسال بکنید
در ایام اید قدیر هستیم
اید قربان هستیم
این ایام شادی را به شما عزیزان تبریک و تحنیت عرض میکنم
الهی که تنتون سالم باشه و دلتون شاد
اندیشه ها آماده ی پخش هست
و زمن خدافزی از شما دوت میکنم
موضوع اقبی سیاسی ترویج باستانگیرایی در ایران را بشنوید
و بعد از اون هم پیام ولایت برگذیده ی بیانات گهربار مقام معظم رحبری
یا علی مدد خدا نگهدار
در نگاه ما اسلام بلخص شیه که ما امامت را اکمال نابود میدونیم
اولین خصیصه ی حوزه تهران جامعیت اساتیده
اندیشه ها پوشش هماگشاگ علمی فرهنگی اجتماعی و سیاسی
بسم الله الرحمن الرحیم
شنوندگان عزیز و فرهیختگان گرامی سلام
برامه ی امروز اندیشه ها را به موضوع اقبی سیاسی ترویج باستانگیرایی در ایران اختصاص دادیم
لطفا تا پایان برامه ما را همراهی بفرموید
باستانگیرایی هر چند سابقه طولانی دارد
به صورت مسنوعی از اواخر دوران قاجار
در عرصه فرهنگی اجتماعی و سیاسی جامعی ایرانی پدیدار شد
باستانشناسی و جامع شناسی اقوام ایرانی
یک مقوله علمی و یکی از رشته های تاریخ است
و در جای خود بسیار پسندیده و لازم است
اما امروز رسانه های بیگانه
باستانگیرایی و ملیگرایی را به صورت انحرافی
تبلیغ و اهداف خاصی را دنبال می کنند که
آشنایی با این اهداف می تواند
ما را از افتادن در دام تشتت و تفرقه
و دقوت بیسازی ایمن سازد
البته بررسی و واکاوی هر موضوع علمی و غیر علمی
به دقت و زرافت نیاز دارد
به ویژه در موضوعات تاریخی
باید نگاه ما اولیه
بیترفانه و منصفانه باشد
و ثانیان
هدف از تاریخ پجوهی را نباید گم کنیم
باید تاریخ چراق راه آینده من باشد
چگونگی برخورد با موضوع باستانشناسی
نیازمند دقت فراوان است
تا مبادا با کچ سلیغگی
یا رفتارهای نادرست
به بحانه مبارز با دیدگاهی انحرافی
زمینه برای ایجاد حساسیت در جامعه فراوانیست
و به جای دریافت نتیجه مصبت
نتیجه معکوس بگیریم
یکی از این دقتها و زرافتها
تفکیک بین باستانشناسی و باستانگراییست
اولی یک مبحث علمیست
و دومی یک مقوله سیاسی و هدفدار است
حجتالاسلام دکتر رسول رزوی
عضو حیط علمی دانشگاه قرآن و حدیث
باستان یعنی قدیمی
یعنی کهنه
قایب گذشته هم باستان گفته میشه
باستانگرایی یعنی ستایش گذشته
و به استلاح گرایش به گذشته
همراه با تلاش با برای حفظ
هران سه که کهان به حساب میاد
و بازیابی و بازسازی اون چه از بین رفته
انسان باستانگرا باورده
برها قوانین و آینهای استماع سیاسی فرهنگی
گذشته رو بهترین ها میدونه
به دلیل قدیمی بودن و باستانی بودن
اونها رو حرس میکنه
و هران چه از بین رفته رو دوباره میخواد احیا کنه
و بازیابی کنه
و دولت و ملت و کشور و تمدن فهری رو
با عرضش ها و میارهای گذشته مدیریت کنه
حالا این اگر افراد کنه در این کارها
و به استلاح بیش از اندازه اصرار و این عمل داشته باشه
از باستانگرایی به پرستش باستان و باستان پرستی میرسه
ما نمونه های از اینها رو در طول تاریخ خودمون داشتیم
خب این عمل یعنی باستانگرایی
در بعضی اوقات با دین چالش پیدا میکنه
آنجایی که دین آموزه هایی رویهنگیه
آموزه هایی رو اراعه میکنه
که در تزاد با آورده ها و داشته های قدیمی انسان هاست
خب انسان ها به خاطر همون حب و علاقه که به گذشته خودشون داشتن
به نیاکانشون داشتن و به آورده های نیاکانشون داشتن
از قبول آموزه های دین سر برمیتابند و پرهیز میکنند
همین اولین چالش میشه بین دین و
آموخته ها و آموزه های باستانی که
گاهی غلط و گاهی نادرست هستن
ارز کردم که باستانگرائی به این معناه که
میخواد همه قوانین و ارزش ها و آین های استماع سیاسی که
که که تفکیل کنه بین خوب و بد
بدون آن که بخواد ارزش و زده ارزش رو
از هم جدا کنه
اونگاه زده دین میشه که آموزه های دین رو
قبول نمی کنه
به صرف این که ما ارزش های کهان داریم
فرض کنید که در بین عرب اده از توایف
بچه هاشون رو بختر هاشون رو زنده به گور میکردن
خب وقتی اسلام میاد و با این هم مخالفت میکنه
اون شخص در مقابل آموزه های دین رو بخواد ارزش های دین رو
از این که با این خاطر که زنده به گور کردن دختر
یکی از سنت های کهان ما و از آموزه های پدران ماست
مقابل کنه اینجا چالش ایجاد میشه
چالش زمانیه که اصرار کنیم
بر باقی ماندن قوانین و باورهای که هیچ مستند عقلی نداره
الا این که مرد عمل پدران و نیاکان و گزشتگان بوده
این که مرد عمل پدران و نیاکان بوده